=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango mula sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 5=
(Pagdalaw sa Gabi, Tinambangan sa Ulan)
(Klinika ng Miao)
Kubo ng gabing iyon
dapat nandito lang.
Kayang lumaban at tumakbo.
Ang galing mo naman
ay isa na ngayong mahistrado ng kondado.
Matigas talaga ang ulo niya
at hindi masyadong matalas.
(Tindahan ng Pamilyang Huang)
Lagi kang nangangaso,
at ngayon ay tinutuka ng iyong biktima ang iyong mata.
Nalason ka na ng binibining iyon.
Kawili-wili.
Ang gamot na ito ay para sa pagpapaamo ng mga hayop.
Hindi ito nakamamatay.
May nahanap ka ba?
Malamang ay binago niya ang pangalan niya,
kaya kinailangan ng kaunting pagsisikap.
Pero nalaman namin.
Siya ang salarin sa Kaso ng Thrush.
Ang nakababatang kapatid na babae ni Li Ji,
Li Yuan'er?
Kaya mo bang tumakbo nang mabilis?
Bakit ang linis dito?
Dalhin mo ito sa opisina ng mahistrado
bukas para sa gantimpala.
At ang perang gantimpala mula sa ginoong iyon
dapat ay kaya niya tayong hayaang
mamuhay nang komportable sa loob ng ilang taon.
Dapat may natitira pa.
Huwag kang habulin.
Tigilan mo na ang pag-iimbestiga.
Umalis ka na sa lugar na ito.
(Pagtatagpo ng bato sa tubig.)
(Isang maliit na ibon ang nakatagpo ng bato at namatay.)
(Ang taong ito ay may mataas na posisyon)
(at tiyak na masasangkot ka.)
(Sinasabi mo)
(kung ipipilit kong hanapin ang katotohanan,)
(Mamamatay ako sa mga kamay)
(ng isang taong konektado kay Shi.)
Bilisan mo, patayin mo ang apoy!
Nasa loob ang mga file ng kaso. Bilisan mo.
(Paggawa ng Dokumento)
Doon sa banda.
- Magdala ng tubig.
- Bilisan mo!
- Bilisan mo.
- Mas maraming tubig!
(Ika-8 taon ni Zhenghe,
ika-27 araw ng ika-5 buwan)
(Tumigil ang ulan, tumigil ang hangin.)
(Ang mga alon ay umaabot nang milya-milya.)
(Nakatago sa likod ng mga ulap.)
(11 Araw
Hanggang sa Ika-7 Araw ng Ika-6 na Buwan)
Kapag nakapagbayad na ako ng mga account sa iyong panginoon,
Babalik ako para sa iyo.
(Wala akong malay kahapon)
(at hindi naglagay ng acupuncture.)
(Dumating na ba ito sa ganito?)
(Napakamamatay-tao.)
(Tsaa)
Tingnan ko ito.
Magandang mata.
Isang mangkok ng tsaa, pakiusap.
Dito.
Basain mo muna ang lalamunan mo.
Binibini, ano po
ang pagmamadali?
Salamat.
May mahalaga akong dapat asikasuhin,
ngunit may mga hadlang.
Hindi malinaw ang mga kaibigan at kaaway.
Malapit na akong mabigo.
Walang bagay sa mundong ito
na hindi magagawa.
Tanging...
Ano lang?
Mga bagay lang na hindi na kayang tapusin.
Salamat.
Kumusta naman ang isang ito?
Tingnan mo.
Heto, ilalagay ko sa'yo.
- Maganda ba?
- Oo.
Maganda rin ang isang ito.
Tingnan mo ulit ito.
(Nahuhumaling ka sa paghihiganti ng dugo,)
(kaya hindi ka maaaring lumaki
na parang isang ordinaryong babae.)
(Sulit ba ito?)
Bakit hindi natin
iuwi ang dalawang ito para kay Nanay?
Sige.
Kukunin natin itong dalawang ito.
Sigurado.
Guro Jiang.
Hindi ka umalis.
Sabi ni Lu,
nakaalis ka na sa Huachang County.
Tama ang sinabi mo kahapon.
Kami ni Lu Yanchong
hindi kayo parehong klase ng mga tao.
Ulila ako.
Nakatanggap ako ng malaking pabor mula kay Li Ji,
ang utak sa likod ng Kaso ng Thrash.
Kaya nga gusto kong matuklasan ang katotohanan.
Sa pagitan ninyong dalawa,
Mas nagtitiwala ako sa iyo.
Siya nga pala,
ano ba talaga ang nangyari kagabi?
Nang humabol ako sa kalagitnaan,
Biglang ibinato
sa akin ng taong iyon ang gintong ingot
at nawala.
Ito ay muling ginawa.
Hindi natin masasabi ang marami.
Sa ngayon,
maaari lang naming suriin
ang rehistro ng sambahayan
ng tindahang iyon noon.
Kanino nakarehistro ang kontrata ng pag-upa?
Ano iyon, Guro Jiang?
Nasunog ang Gusaling Dokumento kahapon.
Lahat ng mga talaan ng sambahayan
ay tuluyang nawasak.
Ang mga orihinal na file
ng kaso ng Thrush Case
ay nawala rin sa apoy.
Natatakot akong wala na lahat ng lead.
Saan nagpunta si Lu Yanchong?
Minsan lang siya nagpakita tuwing madaling araw,
may ilang salita na sinabi sa akin,
at saka umalis.
Hindi.
(Bundok Changyun)
Bakit mo nasabing hindi nawawala ang tali
kung susundan natin siya?
Noong una, si Lu Yanchong
hindi tumangging makipagtulungan sa amin.
Pero nang tiningnan namin ang tindahan,
agad siyang naging masungit.
Hindi man lang siya pumasok sa bahay kasama namin
at tingnan ang kahon na ginto,
pero agad siyang nagpadala ng tao
para nakawin ang mga ingot at libangin ka.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Nakita niya
ang mga talaan ng rehistro ng sambahayan ng Huachang County,
alam kung sino ang may-ari ng Tindahan ng Pamilya Huang,
at nahulaan ang pagkakakilanlan
ng taong nagtatago ng mga gintong ingot.
(Bundok Changyun)
Kaya ang nangunguna ay nasa Bundok Changyun.
May dalawang pinuno
ng mga bandido sa Bundok Changyun.
Nabalitaan kong magkapatid sila.
Ang dalawang taong nakausap namin
sa Huang Family Shop
dapat konektado
sa mga bandido sa Bundok Changyun.
Lahat.
Dumating na ang gamot.
Mukhang nagbabalatkayo siya
bilang isang kawani ng botika.
Maaari bang may magkasakit ang isang tao sa bundok na ito?
Ang pagkakataong
makapasok sa bundok ay panandalian lamang.
Magkita tayo sa labas.
Pupunta muna ako.
Gusto kong pumasok sa kuta ng bundok.
Daqiang.
Hindi ligtas sa Bundok Changyun nitong mga nakaraang araw.
Paano ka naglakas-loob na pumunta nang mag-isa?
Sino ito?
Ang aking asawa.
Pinapunta ako ni G. Feng para maghatid ng gamot.
Bakit hindi ka nagpapa-reseta
sa likod ng counter?
Bakit ka pumunta rito nang maliwanag ang araw?
Ako...
Pati ba naman sa botika?
Ang aming pangalawang pinuno
nangyayari na nangangailangan ng paggamot.
Dito.
Ano ang ginagawa mo?
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
na idiniin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naglaho na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Tumayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???